请设计一个基于DNN模型的推荐系统
阐述两阶段的架构（召回、排序）
以及每个阶段的DNN模型设计：
1) DNN输入层（如何进行特征选择）
2) DNN隐藏层结构
3) DNN输出层

DNN输入层
召回阶段
对输入的特征进行embedding：
用类似于word2vec的做法，每个视频都会被embedding到固定维度的向量中。最终通过加权平均（可根据重要性和时间进行加权）
得到固定维度的watch vector。Search vector，和watch vector生成方式类似。用户画像特征：如地理位置，设备，性别，年龄，
登录状态等连续或离散特征都被归一化，和watch vector以及search vector做拼接（concatenate）。还有添加特征——样本年龄等。

排序阶段
对输入的特征进行embedding
排序阶段在召回阶段的基础上，可以引入更多的feature（当前要计算的video的embedding，用户观看过的最后N个视频embedding
的average，用户语言的embedding和当前视频语言的embedding，自上次观看同channel视频的时间，该视频已经被曝光给该用户的次数）。
粒度相对召回阶段应该更细致，因为召回阶段是粗略召回相似的商品，而排序要求较高。

DNN隐藏层结构
两阶段的设计在隐藏层基本相同。
采用的Tower塔式模型，例如第一层1024，第二层512，第三层256，使用ReLU作为激活函数。

DNN输出层
召回阶段
Training 阶段输出层为softmax层， Serving 阶段直接用user Embedding和video Embedding计算dot-product表示分数，取topk作为候选结果。

最重要问题是在性能。因此使用类似局部敏感哈希LSH（近似最近邻方法）

排序阶段
Training最后一层是Weighted LR，Serving时激励函数使用的e^(w*x+b)。