Thinking1 当我们思考数据源的时候，都有哪些维度，如果你想要使用爬虫抓取数据，都有哪些工具
数据源的维度:
1.开放数据源。 2.爬虫抓取。 3.传感器。 4.日志采集。
爬虫工具：
1.搜集客。 2.八爪鱼。

Thinking2 今天讲解了时间序列预测的两种方式，实际上在数据库内建时间属性后，可以产生时序数据库，
请思考什么是时序数据库？为什么时间序列数据成为增长最快的数据类型之一（请思考并分享到班级微信群中）
时序数据库
时序数据库就是存放时序数据的数据库，并且需要支持时序数据的快速写入、持久化。

增长最快的原因
时间序列数据和物联网结合的比较紧密。比如说百度无人车在运行时需要监控各种状态，包括坐标，速度，方向，温度，湿度等等，并且需要把每时每刻监控的数据记录下来，
用来做大数据分析，这样每辆车每天就会采集将近8T的数据。比如说电力行业实时监测、检查与分析设备所采集、产生的数据。这些数据的典型特点是：
产生频率快（每一个监测点一秒钟内可产生多条数据）、严重依赖于采集时间（每一条数据均要求对应唯一的时间）、测点多信息量大
（常规的实时监测系统均有成千上万的监测点，监测点每秒钟都产生数据，每天产生几十GB的数据量）。因此时间序列数据增长的较快。

Thinking3 "开源是当前重要的Trend，我们使用的statsmodels.tsa，tensorflow/keras都是开源工具
1）你都知道有哪些和AI相关的开源工具？ 2）阿里，微软，百度 都有哪些和AI相关的开源工具（包括LightGBM） 3）了解和使用这些工具，对于我们有哪些价值？"

AI相关的开源工具
1.Apache SystemML。SystemML是IBM创建的机器学习技术，已经达到了Apache Software Foundation的顶级项目状态之一，它是一个灵活，可扩展的机器学习系统。

2.OpenNN。一个用C ++编写的开源类库，它实现了神经网络。

3.Neuroph。用Java编写的面向对象的神经网络框架。

4.Deeplearning4j。为Java和Scala编写的第一个商业级，开源，分布式深度学习库。

阿里：新一代人机对话模型ESIM。新一代语音识别模型DFSMN。

微软：人工智能框架CNTK。LightGBM：数据竞赛利器。LightLDA：超大规模主体模型训练世界纪录保持者。LightRNN：大规模文本模型训练。

百度：图像分割模型库PaddleSeg。深度学习平台 PaddlePaddle。

价值：
理解该工具提出的业务场景，解决实际场景中的一系列问题；可以跟紧技术发展方向，了解大厂发展的动力；在个人的理解上，可以提出自己的见解，有助于不断推动技术发展。